# Software Requirements Specification
## For iShev-Soft Solutions

Version 1.0  
Prepared by Shinkarevich Egor   

Table of Contents
=================
* 1 [Введение](#1-introduction)
* 2 [Требования пользователя](#2-требования-пользователя)
  * 2.1 [Программные интерфейсы](#21-программные-интерфейсы)
  * 2.2 [Интерфейс пользователя](#22-интерфейс-пользователя)
  * 2.3 [Характеристики пользователей](#23-характеристики-пользователей)
* 3 [Системные требования](#3-системные-требования)
  * 3.1 [Функциональные требования](#31-функциональные-требования)
  * 3.2 [Нефункциональные требования](#32-нефункциональные-требования)

## 1. Введение
> Название продукта - CODELANG.

Продукт является полноценным full-stack приложением (front-end & back-end)
Проект представляет собой аналог нейкого форума для программистов, на котором разработчики могут делиться своим кодом, просматривать код других пользователей, оценивать и комментировать.

Проект позволяет зарегистрированным пользователям создавать так называемые сниппеты(фрагменты кода). Под созданным сниппетом другие пользователи могут делиться своим мнением.

## 2. Требования пользователя

### 2.1 Программные интерфейсы
Для осуществления всех возможностей продукт будет активно взаимодействовать с Firebase, частности для использования хранилища с целью хранения картинок пользователей.

### 2.2 Интерфейс пользователя
Проект включает в себя как UI, так и API.
UI часть реализация проекта с использованием современных fron-end технологий, в частности такого фреймворка как Nuxt.js, который построен на Vue.js и позволяет осуществлять Server-side-redering.
API часть реализации проекта с использованием современного JavaScript back-end фреймворка Nest.js, базы данных PostgresQL. Документациыя API c использованием Swagger.

### 2.3 Характеристики пользователей
Пользователи разбиваются на три основные группы:
1. Администраторы (Admin)
2. Модераторы (Moderator)
3. Пользователи (Basic user)

В соответствией с группой, к которой пользователь принадлежит, он обладает теми или иными правами и возможностями. Например удалить пост, или заблокировать пользователя.

Также у всех пользователей имеется отображаемое имя, почта, аватар, описание и т.д.

## 3. Системные требования

### 3.1 Функциональные требования
Проект должен предоставлять возможности для:
1. Регистрации пользователей
2. Авторизации пользователей
3. Создавать сниппеты
4. Возможность подписаться на обсуждения с получением уведомлений
5. Показывать статистику о пользователе (количество комментариев, количество созданных обсуждений и репутация)
6. Возможность оставлять комментировать обсуждения
7. Возможность оценивать комментарии других пользователей
8. Возможность отвечать другим пользователям.
9. Проверка размера и расширения загружаемых файлов.
10. Администраторы могут блокировать пользователей на неограниченное количество времени, удалять записи любых пользователей, либо запрещать пользователям совершать какие-либо действия кроме просмотра также на неограниченное время.
11. Модераторы могут выполнять действия администрации только с ограничением по времени.
12. Пользователи могут редактировать и удалять свои записи.

### 3.2 Нефункциональные требования
1. Версия Node.js 16.0 и выше.
2. Версия Nest.js 9.0 и выше.
3. Само приложение на Nuxt.js + Nest.js.
4. Для хранения данных пользователей PostgresQl.
5. Для хранения всех фото и файлов, используется Firebase Storage.
6. В качестве базы данных для core приложения – PostgreSQL.
7. Для формирования статистики – отдельный микросервис на Node.js.
9. На время разработки, основное приложение, база данных, микросервис и все необходимые сущности поднимаются в Docker.
10. Аутентификация пользователей с помощью JWT токенов.
